---
title: "블로그를 시작하게 된 계기와 나름의 다짐과 목표"
categories:
  - DevDiary
author_profile: true
toc: true
---
## 기존의 가치관, '블로그? 왜 하는데?'

제목만 봐도 예상이 가겠지만 기존의 제 가치관은 공유의 가치와 거리가 멀었습니다. 이전에는 그저 하고 있는 공부가 재미 있고, 해당 분야의 탑이 될 정도의 능력자가 되고 싶다는 마음이 전부였던 것 같습니다. 좋은 개발자는 
그저 개발만 잘하면 된다고 단순히 생각했기에 열심히 프로젝트 경험을 쌓고 프로그래밍 실력을 늘리자고만 다짐 했습니다. 
<br><br>
그렇게 야망, 의욕 넘치고 미래에 대해 낙관적인 전망을 가졌던 저는 올해 초에 예상치 못한 슬럼프를 겪었습니다. 잠시 해외 인턴에 지원하기 위해 자소서와 면접을 준비하던 시기가 있었는데, 이력서에 '이러이러한 기술들이 
있고 이러한 언어를 쓸 줄 알아요!'를 썼지만 '그래서 뭐,,?' 싶게 중요한 핵심 알맹이가 빠진 느낌이 들었기 때문입니다. 그동안 꾸준히 프로젝트도 하고 만족할 정도의 학점과 기술 및 언어에 대한 자신감은 충분했지만, 그게
다인 게 문제였던 것 같습니다. 자소서와 면접을 준비하면서도 제가 하고 싶은 말이 무엇인지 몰라 공허감이 들고 불안했습니다. 그랬던 저는 몇 달 전에 SOPT라는 동아리에서 대규모 프로젝트를 다수의 팀원과 몇 주간 진행하면서 
소통과 공유, 협업의 가치가 얼마나 위대한 것인지 깨달았습니다.   

## 첫 대외 활동 SOPT

SOPT는 기획, 디자인, 안드로이드, iOS, 서버가 모여 각 분야의 지식을 배우고 힘을 합쳐 하나의 프로그램을 만드는 연합 동아리로, 처음 SOPT를 지원하게 된 이유는 단순 했습니다; 그동안 교내 활동만 하면서 학교 밖 
세상을 모르는 우물 안 개구리 같다는 생각이 들었기 떄문입니다. 제 바운더리 밖의 더 넓은 세상을 탐험하고, 항상 만나던 사람들의 풀 밖에서 다양한 사람들과 협업을 하고 싶다는 마음에서 지원을 하게 되었습니다. 
결과적으로 "지원하길 잘했다"라는 마음으로 26기 SOPT 활동을 마무리 지었습니다. 몇주 간 SOPT 활동, 그리고 마지막엔 TutorDot이라는 팀 프로젝트를 수행하면서 소통과 공유, 및 협업의 가치가 가슴 깊이 와닿았기 
때문입니다. 혼자라서 한계가 있던 팔레트는 다른 팀원을 만나서 섞이면서 다양한 색조를 만들어 낼 수 있었고, 전체 팀원 수인 13인 이상의 시너지 효과를 내면서 성공리에 마무리 지을 수 있었습니다.   

## 현재 제 가치관

그래서 현재 이 분야에 있어서 너의 가치관이 뭐야?라고 물어본다면 저는 망설임 없이 소통과 공유, 및 협업이라고 할 수 있습니다. 저는 단순히 개발을 잘하는 개발자가 아닌, 소통과 공유를 잘 하는 개발자가 되고 싶습니다. 
물론 실력 중요하죠. 그러나 개인이 가질 수 있는 실력에는 어느정도의 한계가 존재합니다. 이는 어느정도의 역량을 갖췄을 때 그 이상을 뛰어넘을 수 없다는 나약한 변명이 아니라, 개인이 잘하는 분야와 역량과 다른 개인의 
분야와 역량은 현실적으로 어느정도의 한계와 차이가 분명히 존재한다는 것입니다. 서로 다른 강점을 가진 두 개발자가 협업한다면 분명히 더 많이 배우고 좋은 산출물을 낼 수 있겠죠? 그렇기 때문에 저는 어느정도의 실력을 
갖췄다면, 그 이상은 공유하고 소통하면서 협업하는 사람의 가치가 중요하다고 생각합니다. 그러므로 흔히 통용되는 개발자는 단순히 실력만 있으면 된다는 말에 동의하지는 못 하겠습니다.

## 앞으로 개발로그가 나아갈 방향

저는 **소통, 공유, 및 협업**이라는 핵심 가치를 두고 제가 가진 정보를 알기 쉽게 풀어내는 데 주력할 계획입니다. 제가 작성한 글로 인해 단 한명이라도 도움을 받을 수 있다면 그 글은 성공한 것이라는 마음가짐으로 포스팅을 최대한 꾸준히
이어 나갈 생각입니다. 저도 사람인지라 분명히 부족한 부분들이 있겠지만 최대한 정확한 정보를 가지고 가독성 있게 풀어내려고 합니다. 많고 많은 정보들이 범람하는 인터넷 풀에서 하나의 유익한 정보가 되도록 좋은 글을 작성해 보겠습니다:)
